# Задание

Задание проверяет понимание технологий и умение это понимание применять на практике на базе вашего существующего опыта.

Репозиторий содержит некоторе решение некоторой задачи. И задача и решене здесь приведены
только для наглядности. Ответ на каждый вопрос принимается исключительно про ваш реальный опыт над реальным проектом.
Мы ожидаем развернутых ответов.

Решением задания будет написание ответов на вопросы ниже. Ответ можно отправить в свободной форме.

## Аутентификация

Для аутентификации в этом репозитории используется jwt токен. Технология известная, зарекомендовавшая себя.
Давайте в ней усомнимся. Как минимум - в целесообразности гонять в каждом http запросе такой большой кусок данных.
Расскажите о проектах с вашим участием, где использовалась другая техника авторизации.
Если в таких проектах вы бы могли выбирать - выбрали бы вы аутентификацию через jwt? Если да, то почему?
В каком проекте, в котором вы участвовали, вы бы наоборот, вместо jwt выбрали что-то другое и почему?

### Ответ

Я дважды в разных проектах полностью реализовывал схему с JWT-токенами. Знаю, что можно через сессию в куках и oauth2. oauth2 - специфическая штука, поэтому сравним сессии и jwt.

1. Насчёт "целесообразности гонять в каждом http запросе такой большой кусок данных". Не такой уж и большой. Хедер и ключ (32 или 64 символа с подписью) можно сказать фикс, пэйлоад должен быть оптимально ограничен (пользователь, роль, время). При base64 кодировке символов становится на 33% всего лишь больше. В общем, это не является реальной проблемой с учетом наличия множества других узких мест и дыр веба.
2. JWT нельзя отзывать до истечения выданного времени. А сессии можно.
3. JWT универсален в плане масштабируемости системы. Добавление нового API (сервиса) не несет проблем. Сессии просто не работают в этом смысле. Т.е. сессии подходят для монолитов и SSR. Это критическое ограничение.

Вывод: по умолчанию в любой непонятной ситуации я бы использовал JWT помимо тех, где есть жесткие требования по срочному отзыву валидности токена. И даже в таких ситуациях JWT имеет обходные пути в виде блэклистов. Все же гибкость в масштабировании является наиболее важным критерием.

## Идентификация

В этом репозтории в некоторых таблицах для идентификации записи используется uuid. Эта техника удобна по нескольким параметрам.
Сложно представить, чтобы использование uuid во всех таблицах - как стандарта - создало бы где нибудь проблему.
Но может быть в вашей практике встречались случаи, где uuid как идентификатор стал проблемой или мог бы стать проблемой?
Опишите где и почему.

### Ответ

В моей практике не встречались, но в теории минус uuid в том, что БД с накоплением огромного количества данных замедляются, т.к. всякие sql-операции (джоины, сортировка) становятся медленннее. Из-за размера ключа (в 2 (бигинт) или 4 (инт)) вся работа с кэшем медленнее. Фактически uuid решает только 1 проблему: генерация уникального ключа до БД, потому что с итерируемыми ключами такое невозможно. В иных случаях я бы инты использовал.

На практике могу только сказать, что для тестировщиков/логов/пользователей uuid выглядят отвратительно, и это действительно может быть проблемой.

Как с безопасностью в вебе: есть XSS-инъекции, CSRF и т.д., а самая частая проблема - отсутствие проверки прав пользователя на ручке.

## Организация кода

В этом репозитории, серверный код сделан на базе NestJS.
DI, services, controllers, middleware, decorators - в этом, как и во многих других подходах есть плюсы и выгоды.
Расскажите с примерами из опыта о реальной пользе того или иного механизма организации кода лично для вас или
для вашей команды, а может быть - для компании. Если есть какой-то механим, который также - для вас, команды
или компании наоборот - создавал сложности - тоже расскажите.

### Ответ

Я немного работал с нестом, но много с ангуляром, а первый в целом копирка ангуляра по подходам. Оба это фреймворки, которые строго ограничивают архитектуру и работу разработчика в рамках реализованных концепций.
Насчет механизмов и сложностей, честно говоря, уже не помню, порог входа выше, чем у более простых фреймворков, но когда осваиваешься, понимаешь, что за тебя уже всю работу сделали, осталось написать бизнес-логику. Под всей работой я подразумеваю паттерны типа DI или какие-нибудь миддлвейр типа интерцепторов, или даже работа с сетью. Все это уже сделано под капотом.
Есть и минусы этого: разработчик забывает, как все работает на самом деле и забывает, как это делать. Это стало причиной, почему однажды я ушел с ангуляра и перешел на реакт - захотелось больше свободы в выборе технологий.

## Реактивность

В этом репозитории, для интерфейса используется React. Его название связано с реактивным подходом к отрисовке
интерфейса - мы меняем состояние, а интерфейс перерисовывается в соответствии с этим.
Сам посыл подкупает - разработчик заботится о состоянии, остальное за него делает фреймворк.
Такой подход, конечно, помимо React реализуют и многие другие фреймворки.
Были ли ситуации в вашем опыте, когда реактивность была не плюсом, а помехой? Если да, расскажите на примере.
Если был опыт построения рендера интерфеса на другом принципе, раскажите на каком и какие были резльтаты?
Расскажите на конкретных примерах, что вам доставляет неудобства в том, как реактивность реализована
непосредственно во фреймворке React?

### Ответ

Реактивность не плюс, а помеха, когда нам надо менять часто состояния или проводить затратные вычисления. Тогда надо напрямую управлять рендером через usememo в случае вычислений или наоборот useeffect в случае устаревших отрисовок данных. Нужно умело управляться с контекстом и пропсами, ведь все это вызывает ререндеры. Вся проблема с реактивностью - проблемы с ререндерами, я бы так сказал. Если это можно назвать проблемами.

Помимо реакта долго работал на ангуляре. Еще до того, как появились реактивные сигналы. Результаты... ну, там уже в фреймворк вшито решение большинства проблем с рендером, поэтому этим не занимаешься. Появляются другие сложности - код сильно более абстрактный, и по умолчанию нет нативного ощущения, как в реакте, что ты прям управляешь страницей.
